(25.06.24작성)
# Python basics
## matrix 다루기
### matrix를 구현하는 방법
python에서 행렬을 다루기 위해서는 numpy라는 패키지를 사용한다.   

A=[2 4; 5 -6] 
이 행렬을 만들기 위해선 np.array라는 자료 구조 사용   
```python
    A = np.array([[2, 4], [5, -6]])
    print(f'A=\n{A}\n')

    > result
    A = 
    [[ 2  4]
     [ 5 -6]]
```

### 회전행렬
다음은 회전 행렬을 구현한다. 회전행렬을 구현하고 싶다면 theta를 매개변수로 받는 함수를 구현해준다.   
[x'; y']=[cos(theta) -sin(theta); sin(theta); cos(theta)][x; y]   

    def rot_mat(theta):
        return np.array([
            [np.cos(theta), -np.sin(theta)],
            [np.sin(theta), np.cos(theta))],
        ])

    theta = 0.5
    print(rot_mat(theta))

    # 실행결과
    [[ 0.87758256 -0.47942554]
     [ 0.47942554  0.87758256]]
%%파이썬 기초상식!-def는 함수를 정의할때 사용, return은 그 함수를 통해 불러오는 함수값이다.   
### 행렬곱
.dot 함수 혹은 @기호를 통해 수행한다.   

    # (2 X 2) dot (2 X 1) => (2 X 1)
    A = np.array([[2,4],[5,-6]])
    B = np.array([[2],[2]])
    D = A.dot(B)
    # or
    D_ = A@B
    print(f'A dot B = \n{D}\n')
    print(f'A @ B = \n{D_}\n')

    > result
    D dot B = 
    [[12]
     [-2]]

    D @ B = 
    [[12]
     [-2]]
%%파이썬 기초상식!-print는 화면에 출력해주는데 f를 적어줘야 포맷 문자열 리터럴를 할 수 잇음...사용법-문자열 앞에 f를 붙이고 중괄호 {} 안에 변수나 표현식을 직접 넣어 문자열 안에 값을 삽입할 수 있게 해준다.    
### 행렬의 transpose & inverse

    # Transpose
    A_T = A.transpose()
    print(f'A_T = \n{A_T}\n')
    # or
    print(np.transpose(A))

    # Inverse
    inv_a = np.linalg.inv(A)
    print(f'inv_a = \n{inv_a}\n')

    >>A_T =
    [[ 2  5]
     [ 4 -6]]

    >>inv_a =
    [[ 0.1875   0.125  ]
     [ 0.15625 -0.0625 ]]
%주의점!--역행렬은 모든 행렬이 존재하지 않는다. ex. 로봇팔의 경로를 만들어낼때 로봇팔이 도저히 갈 수 없는 상황일때가 경로에 끼어 있으면 singularity가 발생하기도 한다.   
%역행렬 계산 시 determinant가 0이 되는 상황을 Singular라고 부르며, 이 상황에서는 역행렬을 구할 수 없습니다.   
### 행렬곱과 일반곱을 주의하라!!

    #Element-wise mult & Matrix mult
    print('inv_a * A = \n',inv_a * A)
    print('np.matmul(inv_a, A) = \n', np.matmul(inv_a, A))
    print('inv_a.dot(A) = \n', inv_a.dot(A))
    print('inv_a @ A =\n', inv_a @ A)

    >>inv_a * A =
     [[0.375   0.5    ]
     [0.78125 0.375  ]]
    >>np.matmul(inv_a, A) =
     [[1. 0.]
     [0. 1.]]
    >>inv_a.dot(A) =
     [[1. 0.]
     [0. 1.]]
    >>inv_a @ A =
     [[1. 0.]
     [0. 1.]]
%주의!! *이 기호는 같은 위치의 원소끼리 곱해준다. 행렬곱이 아님. 그래서 np.matmul(), A.dot(B),A @ B를 사용해야함. 이게 행렬곱이다.   
### 회전행렬의 사용
%주의!! numpy 패키지에서는 degree 체계가 아닌 rad체계이기 때문에 이를 주의 해야한다. 

    theta =30 * np.pi /180
    print('Rotation Matrix = \n', rot_mat(theta))

    >>Rotation Matrix =
     [[ 0.8660254 -0.5      ]
     [ 0.5        0.8660254]]
### Identity matrix, Zero matrix

    print(np.identity(3))
    print(np.zeros((2,4)))

    >>[[1. 0. 0.]
     [0. 1. 0.]
     [0. 0. 1.]]
    >>[[0. 0. 0. 0.]
     [0. 0. 0. 0.]]

## Python Plot
기본적으로 파이썬에서 그래프를 그리거나 애니메이션을 그릴때에는 matplotlib이라는 패키지를 사용한다. 주요 함수는 plt.plot() 이다.   

    import matplotlib.pyplot as plt
    import numpy as np

    t = np.linspace(0, 6, 50)
    y = np.sin(t)

    plt.figue(1)
    plt.plot(t, y, 'bo')
    plt.xlable('t')
    plt.ylable('sin(t)')
    plt.show(block=False)
    plt.pause(5)
    plt.close()
%%파이썬 기초상식!-import ~ as ~ 이거는 외부 라이브러리(모듈)을 가지고 올때 그 모듈에 별명을 붙여서 더 짧고 편하게 사용하려고 쓰는 방법 ex. import numpy as np-->numpy라는 모듈을 np라는 이름으로 사용하겠다. numpy.array대신 np.array로 사용 가능   
%로봇의 이동경로 등을 시각화할 시 유용하게 사용가능  
매트랩과 코드는 거의 비슷하고 다른점은 그래프에 데이터들을 다 누적시키고 보여달라고 할때 사용하는 코드가 plot.show()이다.   
%plt.show()와 plt.show(block=False)의 차이: plt.show()를 사용하면, 그래프 창이 뜬 뒤 사용자가 창을 닫을 때까지 파이썬 코드 실행이 멈춘다. but, plt.show(block=False)를 사용하면 그래프 창이 뜨고 바로 다음 코드가 실행된다. 따라서 위에 코드처럼 저절로 꺼지게 만들어 줄 수 있다.   

## Python Animation
### animation 1

    import matplotlib.pyplot as plt
    import numpy as np

    t = np.arange(0, 2 * np.pi, 0.1)
    y = np.cos(t)
    plt.plot(t,y)

    for i in range(len(y)):
        temp, = plt.plot(t[i], y[i], color='green', marker='o', markersize=10)
        plt.pause(0.005)
        temp.remove()

    plt.close()
%%파이썬 기초상식!!-   
np.arage VS np.linspace   
np.arange(start,stop,step)--> 시작값과 끝값(포함하지 않음)까지 지정한 간격으로 값을 생성 ex)np.arange(0, 10, 2)-->[0 2 4 6 8]   
np.linspace(start,stop,num)-->시작값과 끝값(포함)까지 지정한 개수만큼 값을 균등하게 나눠서 생성 ex)np.linspace(0, 10, 5)--> [0 2.5 5 7.5 10]   

%중요% 파이썬에서의 for문   
for 변수 in 반복가능한객체:   
  반복할 코드1   
  반복할 코드2   
기본구조이다. 반복할 코드는 반드시 들여쓰기로 구분한다.   
반복가능한 객체에서 range는 범위인데 마지막은 포함 x   
ex)for i in range(1,6):-->1부터 5까지 반복 (매트랩으로는 for i=1:5) 무조건 :과 들여쓰기 필요   

%변수 뒤에 ,를 붙이는 이유는 plt.plot() 함수가 "리스트(또는 튜플)" 형태로 결과를 반환하기 때문이다.   
temp, = plt.plot(...)은 리스트의 첫 번째(유일한) 원소만 temp에 저장하겠다는 뜻이다. temp는 plt.plot()이 반환한 리스트에서 첫 번째(실제로는 유일한) Line2D 객체만 받게 된다.    
temp.remove()를 하려면 temp가 Line2D 객체여야 하므로, 리스트가 아니라 객체 하나를 바로 받아야 합니다.
### animation 2

    import matplotlib.pyplot as plt
    import numpy as np

    fig = plt.figure()
    ax = fig.add_subplot(1, 1, 1)

    rect = plt.Rectangle((0, 0), 2, 1, color='brown', alpha=1)
    line = plt.Line2D([0, 2], [1, 1], color='black', linewidth=5)

    y1 = np.linspace(0.5, 1.5, 20)
    y2 = np.linspace(1.5, 0.5, 20)
    y = np.concatenate((y1, y2))

    for i in range(len(y)):
        circ = plt.Circle((1, y[i]), 0.25, color='yellow')

        ax.add_patch(circ)
        ax.add_patch(rect)
        ax.add_line(line)

        plt.gca().set_aspect('equal')
        plt.ylim(0, 2)
        plt.xlim(0, 2)

        plt.pause(0.05)
        circ.remove()

    plt.close()
%%파이썬 기초!!   
plt.rectangle((0, 0), 2, 1, clolor='brown', alpha=1) --> (0,0)에서 시작하는 너비 2, 높이 1의 갈색 사각형   
plt.Line2D([0, 2], [1, 1], color='black', linewidth=5) --> (0, 1)에서 (2,1)까지의 두께가 5인 검은 색 수평선   
np.concatenate((y1, y2)) --> 여러 개의 NumPy 배열을 하나로 이어 붙여서 새로운 배열을 만드는 함수   
ax.add_patch(circ) --> 객체(원, 사각형 등 도형)을 ax플롯에 추가하라.   
plt.gca().set_aspect('equal') --> 매틀랩에서 axis equal이랑 같다.   
